Jagannāth is Kṛṣṇa in Dvārakā
Джаганнатх это Кришна в Двараке,
feeling incomparable separation from Vṛndāvan,
когда Он чувствует невыносимую разлуку со Вриндаваном,
from Rādhārāṇī and the Vraja-gopīs in Vṛndāvan.
с Радхарани и с Враджа Гопи Вриндавана,
That’s who Jagannāth is. That’s why He looks like that.
вот кто такой Джаганнатх.
[The Gift of Appreciation]
Дар Уважения
This is an ecstatic transformation of feeling separation
Это экстаз его преобразил,
So, if in that position, you can take, begin
И если, когда Он в таком состоянии, вы начнёте —
—talking about beginnings— if you can begin to take Him to Vṛndāvan,
кстати о начале — если вы начнёте везти Его во Вриндаван,
what better beginning could you ever conceive of beginnings?
какое лучшее начало можно вообразить среди всех начал?
What beginning would be superior to this one?
Какое начало может быть выше этого?
It’s the ultimate beginning. The best, ever.
Это высочайшее из начал. Самое лучшее.
I remember hearing Prabhupād say,
Я помню, как Прабхупада сказал:
“It’s the emotional ecstasy of taking Kṛṣṇa to Vṛndāvan.”
"Это эмоциональный экстаз
Because when I joined, ’71,
Ведь когда я присоединился, в 71-м,
around the—by Gurudev’s grace— Nṛsiṁha Chaturdaśī, a few days before,
примерно — по милости Гурудева — на Нрисимха Чатурдаши, на несколько дней раньше,
the Daśamī, which was the day after my birthday,
на Дашами, и это было назавтра после моего дня рождения,
so it all worked out …
поэтому всё как бы сложилось.
So within two months, Prabhupād showed up
Тогда через пару месяцев Прабхупада приехал
in San Francisco for the Ratha Yātrā.
в Сан Франциско, на Ратхаятру.
And I once said to Guru Mahārāj about it,
И я однажды рассказывал об этом Гуру Махараджу,
and so many others were very young,
и многие другие тоже были очень молоды,
and suddenly we were like, immersed,
и внезапно мы погрузились".
—you talk about immersion, total immersion—
Вы говорили о погружении, полном погружении —
we were totally immersed in all of these things
мы полностью погрузились во всё это.
and on some level, I was saying, on some level appreciating it.
"И до какой то степени", — продолжал я, — мы это оценили.
And Guru Mahārāj said, “Yes, He extended you
И Гуру Махарадж сказал: "Да. Он даровал вам
the capacity to appreciate it.”
способность оценить это".
That’s what it is.
Вот что это такое.
That’s what the whole of Kṛṣṇa consciousness is,
Вот в чём всё Сознание Кришны.
the extended appreciation, capacity, to appreciate it;
В передаче способности оценить это.
what Mahāprabhu did to Sārvabhauma;
Что Махапрабху сделал с Сарвабхаумой,
what everyone, every extension, of Kṛṣṇa consciousness
со всеми и везде, распространение сознания Кришны
has ever been; a gracious merciful extension,
всегда было милостивым, милосердным даром,
extended capacity, to appreciate that.
даром способности оценить его.
Reality for Itself, by Itself.
Реальность сама по себе и сама для себя.
Guru-rūpa-harim gauram:
гуру-рупа харим гаурам
Mahāprabhu comes in Rādhārāṇī’s [mood]
Махапрабху пришёл в [настроении] Радхарани,
to preach Kṛṣṇa consciousness.
чтобы проповедовать сознание Кришны.
Why didn’t he preach some other way?
Почему он не проповедовал как-то иначе?
Because there’s nothing superior to that, He couldn’t th[ink] …
Потому что нет ничего выше этого, Он не мог вообразить...
When He saw what She has, that awakened in Him
Когда он увидел что есть у Неё, это пробудило в Нём
the tendency to distribute this also.
и желание это раздать.
The highest thing. The best.
Высочайшее. Наилучшее.
And it reaches its zenith at this pastime.
И это достигает зенита в этих играх.
And that’s why Guru Mahārāj says,
Вот почему Гуру Махарадж говорит,
Saraswatī Ṭhākur: “Vṛndāvan’s for the shallow thinkers.”
и Сарасвати Тхакур: "Вриндаван — для поверхностных ценителей".
He got that from Bhakti Vinod Ṭhākur,
А он это получил от Бхактивинода Тхакура.
“Kurukṣetra’s for the man of real bhajan.”
"Курукшетра это место для настоящего бхаджана".
Now we’re back to this, saying,
И вот мы возвращаемся в начало, говоря, что,
because separation has reached it’s zenith,
поскольку разлука достигла своего зенита,
whoever will render service at that time
то кто бы не послужил в это время,
will draw the maximum remuneration.
будет вознаграждён больше всего.
That’s why it’s the best time,
Вот почему это самое лучшее время
and that’s why on this day, at this time,
и вот почему именно в этот день, в это время,
with this concept and this understanding,
с этой концепцией и пониманием,
Guru Mahārāj began Śrī Chaitanya Sāraswat Maṭh.
Гуру Махарадж основал Шри Чайтанья Марасват Матх.
It’s the beginning of the Śrī Chaitanya Sāraswat Maṭh.
Это начало Шри Чайтанья Сарасват Матха.
This moment, this point.
Это время, этот день.
Nothing Guru Mahārāj does is by accident,
Всё что делает Гуру Махарадж неслучайно,
and everything is multi-layered, multi-dimensional,
всё многослойно, многомерно,
and profound to the infinite degree.
и глубоко до бесконечности.
He’s bringing you in connection with the pinnacle
Он даёт вам связь с вершиной
of Kṛṣṇa consciousness,
сознания Кришны,
that’s when he starts; his Maṭh springs out of that plane,
вот откуда всё начинается, его Матх пришёл из того мира.
and his Maṭh proper takes people into that plane.
И собственно его Матх ведёт людей в тот мир.
That’s what he’s doing,
Вот что он делает,
and that’s why nothing compares to it.
и вот почему ничто не сравнится с этим.